---
layout:     post
title:      "3.2丰富服务产品类目增加特色服务露出"
date:       2016-12-21
author:     "Zhuo"
header-img: "img/PostBack.png"
catalog: true
tag:
- 产品
---

## 概览  

### 问题
* **注册成单率**及**咨询成单率**不高。
* 用户的客单价并没有体现出我们平台应有的价值（用户消费大多由接送机+包车构成）。

### 目标
* 证明更多样化的服务，及对特色服务更好的露出能够提升转化率，提高平台客单价。
* 尽可能能赶上春节假期的出行潮，更好的产出结果，确定

### 不应考虑的问题
* Web端产品不做过多产品改进方面的考虑，用最小的改动保证现有呈现即可。

### 团队成员和角色划分
* **金倬（产品运营接口人）**：负责整个项目产品、设计需求的对接、每周反馈数据的总结。
* **雪峰（开发接口人）**：开发及保证此次产品改动的数据报告。
* **李双双（资源接口人）**：配合运营工作，以保证优质服务的数量、质量及挖掘。

## 解决方案  

### 对现有服务类目重新分类：
* **用车服务：**包车、接送机
* 新增**当地体验**类目，包含：艺术、时尚、 娱乐、运动、养生、户外、美食、高科技、生活、文化分类
* 将原**徒步伴游**服务合并至**当地体验**类目下，并手动进行分类
* 原**当地玩法**类目改为**特色线路**服务类目，包含：一日游、多日游

### 按新的类目优化发布服务相关功能：

#### 总体调整
* **调整发布服务流程服务类型**：第一步选择服务类型时，调整为：当地体验、特色线路、接送机、包车，四个类型
* **新增当地体验类型服务发布流程**，原**徒步伴游**服务类型与此类型合并
* 原**当地玩法**发布类目改为**特色线路**
* **服务说明**中的及**服务内容**移至**服务价格**中，**服务内容**文案改为**价格包含**
* iOS发布新的服务、发布流程中**车辆信息**相关操作流程与安卓保持一致

#### 接送机
* 车辆信息
* 服务价格
	* 价格
	* 是否提供儿童座椅
	* 是否提供轮椅
	* 夜间费用
	* 服务包含
* 服务说明
	* 特别提醒（可选、无序列表）
	* 退订政策

#### 包车
* 车辆信息
* 服务价格
	* 价格
	* 是否提供儿童座椅
	* 是否提供轮椅
	* 服务时长
	* 服务里程
	* 服务包含
* 服务说明
	* 退订政策
	* 特别提醒（可选、无序列表）

#### 特色体验
* 服务说明
	* 主题
	* 标题
	* 体验亮点（无序列表）
	* 详细介绍（普通段落+无序列表）
	* 特别提醒（可选、无序列表）
	* 最多接待
	* 退订政策	
* 照片
* 车辆信息（可选）
* 服务价格
	* 价格
	* 服务时长
	* 费用包含（无序列表）
	* 费用不含	（无序列表）

#### 线路行程
* 服务说明
	* 标题
	* 行程亮点（无序列表）
	* 详细介绍（普通段落+无序列表）
	* 特别提醒（可选、无序列表）
	* 最多接待
	* 退订政策
* 线路
	* 线路行程 
* 车辆信息（可选）
* 服务价格
	* 价格
	* 是否提供儿童座椅
	* 是否提供轮椅
	* 服务包含

### 新服务列表页  
新增一个聚合所有类目服务的服务列表页，此页面承载了展现、筛选、排序所有所有已上线城市、及服务的功能。此列表页的入口会放置于首页及城市中间页。新的服务列表页替换原有城市中间页服务入口进入的旧服务列表页。

#### 筛选条件
* 目的地
* 排序
	* 默认排序
	* 评价
	* 价格（除当地人）

#### 各类目列表特有筛选条件及显示字段  

##### 找向导
* 筛选条件：暂无
* 列表字段：头像、姓名、目的地（列表无城市属性时）、标签、评星、评价数  

##### 当地用车
- 筛选条件：接送机、包车
* 列表字段：去掉「当地人介绍」字段，其他不变

##### 特色体验
* 筛选条件：艺术、时尚、 娱乐、运动、养生、户外、美食、高科技、生活、文化分类
* 列表字段：图片、标题、目的地（列表无城市属性时）、价格、主题、最多接待人数	

##### 线路玩法
* 筛选条件：一日游、多日游
* 列表字段：图片、标题、目的地（列表无城市属性时）、价格、最多接待人数

#### 各服务类目的筛选条件
* **找向导：**暂无
* **当地用车：**全部、接送机、包车
* **特色体验：**全部、艺术、时尚、 娱乐、运动、养生、户外、美食、高科技、生活、文化
* **线路玩法：**全部、一日线路、多日线路

### 首页及城市中间页面优化
* 添加四个服务类目的入口
* 向导、特色体验、线路玩法、私房发现内容外露  

#### 首页各展示位规则
* 首页所有展示位内容均由后台配置，没有配置则不展示。
* **推荐位中的内容排名不固定，随机展示。**

#### 城市中间页各展示位规则
* **超赞当地人：**无配置则不展示此模块，内容排名不固定，随机展示。。
* **特色体验、当地线路：**3新+3好评，内容排名不固定，随机展示。
* **私房发现：**取获得推荐的最新的6个，内容排名不固定，随机展示。