---
layout:     post
title:      "服务审核标准"
date:       2017-01-18
author:     你来客服
header-img: "img/PostBack.png"
---

在你来出境游平台，每个当地人发布／修改的服务，须由**服务审核部门**审核通过后方可上线。   

审核的总体目标是：**协助大家完善服务内容描述，尽最大可能减少游客与当地人后续的沟通成本，提高服务的吸引力，促进成交。**  

**所以我们希望您发布的服务：**  

* 服务价格合理
* 服务描述清晰、无歧义
* 服务特点突出，能体现出当地人自身或服务本身的亮点
* 配图质量优秀，有足够的视觉吸引力。

### 各类别服务的定义与界限
目前，你来出境游平台中的服务分为三个类别：  

* 用车服务：接送服务、包车服务
* 特色体验服务
* 当地线路服务：一日游、多日游（近期开放上线）  
  
每个服务类别有它各自的定义与界限，**不符合各个服务类别定义的服务将不予通过**。

#### 用车服务
**用车服务**类别用于发布单纯的单程接送或单日包车服务，该服务类别主体是车辆本身，以单次／单日为定价单位，需要清晰的描述清楚车辆信息，以及用车服务相关的价格信息，例如：儿童座椅，夜间收费等服务细节。  

#### 特色体验服务
**特色体验**有别于单纯的**用车服务**与**一日游**线路型服务产品，该服务类别的主体可以是当地的某个单一项目，如：射击、潜水；也可以是一个非常有个人特色的当地体验型项目，以单人／单次为定价单位。  

特色体验服务类型可以更好的体现当地人服务特色，覆盖更多的用户需求，它可以是 **由向导陪同的一次购物之旅** ，可以是 **当地手工作坊的一次深度体验** ，也可以是 **潜水/射击/等需要专业陪同才有更好体验的特色游玩项目** ，它涵盖了更多的当地服务主题，如： 购物、摄影、夜生活、时尚娱乐、户外运动、当地口味、文化艺术、高科技、音乐与电影、手工艺、展览市集、自然探索、医疗养生。

**案例：**
[韩国妈妈韩式料理教室](nilai://service/detail?auditData=0&serviceId=8817)  
[地中海海鲜美食美酒之旅 - 和洋大厨学西餐](nilai://service/detail?auditData=0&serviceId=8581)

#### 当地线路服务
**当地线路**有别于单纯的按天定价的**用车服务**，也有别于**特色体验**类型服务的**单一项目型服务**，它是由当地人定制的一条**包含多个景点、服务项目的线路型服务**，它目前以「单日」为定价单位*（后续针对多日行程会有调整）*。  

**案例：**
[摄影师带你体验美西专业摄影之旅](nilai://service/detail?auditData=0&serviceId=5626)

### 服务价格审核标准
服务价格是影响成交率最关键的因素，你来出境游实行**当地人自由定价**的定价策略，并从2017年01月01日起，开始收取 10% 的**技术服务费**[查看详情](https://jinzhuonilai.github.io/2016/12/20/关于你来出境游收取技术服务费的公告/)。所以，在保证服务价格与您的服务价值相匹配的同时，尽可能的让您的价格更有竞争力。  

#### 以下情况，不予通过：
1. 对于影响当地价格体系的**恶意低价**
2. **服务价格过高**，与服务价值差别较大
 
### 服务照片规范
在读图时代，上传一张好看的服务照片是吸引到游客眼球最简单的方法，同时，服务照片也能更好的让游客了解到您的服务内容，对服务产生足够预期并最终促成交易。

#### 以下情况，不予通过：
1. 用车服务，**车辆照片**少于3张
2. 特色体验服务，**服务照片**少于3张
3. 竖版照片
4. 含有政治、色情内容的
5. 分辨率小于 800*600
6. **拼图**或在**照片中添加文字说明**

### 服务标题规范
游客更喜欢**简洁**、**清晰**、**易懂**的标题，并被可预期的内容所吸引。标题在尽可能的突出你的**个人特长**、**爱好等特质**的同时，描述清楚服务的内容，比如：  

* 资深吃货带你吃吃喝喝环岛游
* 跟着摄影师寻找巴黎最浪漫的城市景观  

#### 以下情况，不予通过：
1. 标题与服务内容不符
2. 出现电话、微信、外链等内容
3. 描述不清晰过于简单的标题

### 体验／行程亮点规范
在发布**特色体验**与**当地线路**两类服务时，需要填写服务亮点。服务亮点是除**标题**与**照片**以外，游客最先看到的内容之一，所以它非常重要，你可以在这里总结出你所发布服务最吸引人的几个地方，比如：  

* 乘坐全亚洲可以租到的最豪华游艇
* 午餐是在船上现捕捞的海鲜烧烤
* 品尝罗马最有代表性的提拉米苏
* 摄影师全程跟拍

#### 以下情况，不予通过：
1. 亮点与服务内容不符
2. 出现电话、微信、外链等内容

### 详细介绍审核规则
详细介绍用于填写服务的具体内容，让游客对你的服务能有一个更详细的认识。  

#### 以下情况，不予通过：
1. 介绍于服务内容不符
2. 出现电话、微信、外链等内容  

### 对于之前已经发布服务的处理
新发布的服务，我们将严格按照新的服务审核标准进行处理。而对于之前已经发布的服务，最近针对新的服务标准，我们已经进行了一轮梳理，有相当一部分不符合规范的服务被要求调整内容或下线，请大家于**2017年03月01日**前按照新的服务审核标准重新调整服务内容，过期没有进行调整的服务我们将逐步下线。 

### 总结
严格审核服务的目的不是为了限制，而是为了与大家一起，完善服务内容，保证整个平台的服务质量，提高服务对游客的吸引力，减少大家的与游客的沟通成本，提高成单率。针对服务审核标准有任何为题，都可以联系你来客服进行反馈。
